---
key: 2020-10-01-ai
title: AI 人工智能 인공지능
tags: AI Artificial Intelligence
---

AI (Artificial Intelligence) is relevant to any intellectual task. Modern artificial intelligence techniques are pervasive and are too numerous to list here. Frequently, when a technique reaches mainstream use, it is no longer considered artificial intelligence; this phenomenon is described as the AI effect.

High-profile examples of AI include autonomous vehicles (such as drones and self-driving cars), medical diagnosis, creating art (such as poetry), proving mathematical theorems, playing games (such as Chess or Go), search engines (such as Google Search), online assistants (such as Siri), image recognition in photographs, spam filtering, predicting flight delays, prediction of judicial decisions, targeting online advertisements, and energy storage.

With social media sites overtaking TV as a source for news for young people and news organizations increasingly reliant on social media platforms for generating distribution, major publishers now use artificial intelligence (AI) technology to post stories more effectively and generate higher volumes of traffic.

AI can also produce Deepfakes, a content-altering technology. The boom of election year also opens public discourse to threats of videos of falsified politician media.

There are three philosophical questions related to AI:

- Whether artificial general intelligence is possible; whether a machine can solve any problem that a human being can solve using intelligence, or if there are hard limits to what a machine can accomplish.
- Whether intelligent machines are dangerous; how humans can ensure that machines behave ethically and that they are used ethically.
- Whether a machine can have a mind, consciousness and mental states in the same sense that human beings do; if a machine can be sentient, and thus deserve certain rights − and if a machine can intentionally cause harm.

人工智能的定义可以分为两部分，即“人工”和“智能”。“人工”即由人设计，为人创造、制造。

关于什么是“智能”，较有争议性。这涉及到其它诸如意识、自我、心灵，包括无意识的精神等等问题。人唯一了解的智能是人本身的智能，这是普遍认同的观点。但是我们对我们自身智能的理解都非常有限，对构成人的智能必要元素的了解也很有限，所以就很难定义什么是“人工”制造的“智能”了。因此人工智能的研究往往涉及对人智能本身的研究。其它关于动物或其它人造系统的智能也普遍被认为是人工智能相关的研究课题。

人工智能目前在电脑领域内，得到了愈加广泛的发挥。并在机器人、经济政治决策、控制系统、仿真系统中得到应用。

다른 철학자들은 엇갈린 관점을 고수한다. 많은 사람들이 약한 인공지능 정도는 가능하다고 보지만, 또한 많은 사람들이 강한 인공지능을 지지하고 있는 것도 사실이다. 대니얼 C. 데넷은 그의 '의식에 대한 설명'에서 만일 마법의 불꽃이나 영혼이 없다면 인간은 기계에 불과하다며, 지능에 대해서만 인간이라는 기계가 다른 실현 가능한 모든 기계와 다르게 특별 취급을 받아야할 이유가 무엇인가 묻고 있다.

어떤 철학자들은 우리가 약한 인공지능을 가능한 것으로 받아들인다면, 강한 인공지능 역시 받아들여야 한다고 주장한다. 지능은 (외견상) 보이는 것이지, 진정한 무엇이 아니라는 약한 인공지능의 입장은 많은 비판을 받고 있다. 그러나 이에 반하는 손쉬운 예를 사이먼 블랙번의 철학 입문서 "생각"에서 찾을 수 있다. 블랙번은 당신이 지능적으로 보이지만, 그 지능이 진정한 것인가에 대해서 말할 수 있는 방법이 없다고 지적한다. 그는 우리는 단지 믿음 또는 신념 위에서 그것을 다룰 뿐이라고 이야기한다.

강한 인공지능을 지지하는 사람들은 인공지능에 반대하는 사람들의 논증이 결국은 아래와 같은 주장을 조합한 것이라고 주장한다.

특권에 바탕을 둔 오만함으로 인해 인간에게는(기계에는 없는) 마법의 불꽃(영혼)이 있다는 주장(예를 들면, 신에 의해 주어진)
지능은 기계로는 성취될 수 없는 그 무엇이라는 주장.
강한 인공지능을 뒷받침하는 논증(따라서 반대하는 사람은 이 논증을 논박해야 한다.)은 다음과 같다.

인간의 마음은 유한 상태 기계(Finite State Machine)이고, 따라서 처치-튜링 이론은 뇌에 적용 가능하다.
뇌는 순수한 하드웨어이다.(말하자면 고전적인 컴퓨터처럼 동작한다.)
인간의 마음은 오로지 뇌를 통해서만 존재한다.

<!--more-->
